どうも〜 虹生チャンネルで〜す！
いつもご視聴
ありがとうございま〜す
今日の動画は
あるチャレンジ企画を
やってみたいと思います
その企画は 何かと言いますと
最近 SNS投稿から情報を集めて
相手の居場所を特定する
ネットストーキングって
結構 話題になっているじゃないですか
ほら 最近も
何か事件ありましたよね
でも これね
ほんとにできんのかよって
前から思ってて
なんで 今日は実際に
それを実験してみたいなと
題して “SNS使って
街で有名人に遭遇できるか！”
ルールは
有名人のTwitter投稿とか見張ってて
もし 居場所情報っぽいことを
つぶやいたら
速攻 そこに向かうだけです
これで マジで遭遇できたら
すごくないすか？
成功したら絶対に チャンネル登録
よろしくお願いしますね
よっしゃ 絶対に見つけてやる
犯罪心理学にとって重要なのは
表面的な人間性ではなく
その深層心理を明らかにすることだ
犯罪における犯人は
普段の生活での人格とは
真逆であるケースも多々ある
だからこそ 研究によって
犯罪行為や
それを取り巻く周辺事象の理解に…
（学校のチャイム）
レポートの期限は今月の末まで
今回は より実践的な研究を含めて
ペアで協力して提出するように
え〜？
（学生たちのざわめき）
梶原は 出席日数危ないから
必ず提出するように
は〜い
（学生たちの笑い声）
では よろしくお願いします
あの 先生
んっ どうした？
このレポート
１人でやってもいいですか？
僕１人で 全然できるので
今井 こういうのは
違う視点をぶつけ合うのが
大事なんだよ
それに
誰か相手ぐらいいるだろ
あの…
あっ
俺 今井と一緒にやるんで
なっ？
え？
いい相方がいるじゃないか
え？ ああ いや あの…
なあ？
ネットストーキング？
うん 今度のレポート
それにしようかなって
それで なんで僕と？
今井って 高校時代
プログラミングとかをやる大会で
優勝したんだろ？
なんだっけか？
ハッカソン
そう それ
だからネットとか詳しいっしょ
ああ まあ 知ってはいるけど…
ほら 俺 出席日数 危なくて
だから ここで
いいとこ見せないと 単位ヤバくて
ああ…
それに このニュース
お前が好きなアイドルだろ？
えっ？
なんで知ってんの？
お前のTwitter見ればバレバレだよ
みんな知ってるよ
ウソ…？
それに そのキーホルダーだって
あっ
隠さなくたっていいだろ
その子も今
ストーカー被害に遭ってんだろ？
そうだけど
そのせいで
ライブ中止になったんだ
うん
生誕祭だったんだけどね
無観客配信になっちゃって
カジ
おう
みんな あっちで食べてるけど？
行く？
いや 僕はいい
悪い 今日 俺いいわ
了解〜
いいの？
何が？
まあ それよりさ…
カジと話してるのってさ
今井だっけ？
うん
あいつ あんな仲よかったっけ？
さあ〜…
でも なんで急に
このテーマなの？
ああ さっき声かけてきたヤツ
いたっしょ
ああ えーと
滝沢っつうんだけど
あいつが 最近
SNSが きっかけで
家とか嗅ぎ回られてるみたいで
そうなんだ
でも 自宅とか家族の情報まで
バレてるっぽくて
そういうの 本人は
めちゃ怖いんじゃないかなって
ん？ なんだよ
ああ いや
なんか印象と違うなって思って
ただの適当野郎だって？
ああ いえ…
でも
ん？
意外とわかっちゃうもんだよ
SNSって ある意味
私生活の垂れ流しだから
私生活の垂れ流し？
うん
ああいうSNS投稿って
今どこで何してますよって
全世界にリアルタイムで
発信してるようなものだから
まあ 確かに
自分はフォロワーに見せてるだけの
つもりでも
誰が どこで見てるかわからない
あっ
そういう点と点の情報を結んだら
住所とかも特定できるかも
なあ
俺たち自身で
ネットストーカーになってみない？
どういうこと？
２人でネットストーカーの手口を
実際に試して
それをレポートにする
それってよくない？
えっ そんなことしていいの？
先生も実践的なことをしろって
言ってたじゃん
でも 誰を調べるの？
うーん
この子でいいじゃん
えっ りりっち？
実際の手口を
ネットに公開すれば
この子にも
感謝されちゃうかもよ
え？ あっ いや…
ハハハハハ… よし 決まり
あとでLINE教えて
いや でも…
もっとオタクって感じの
部屋だと思ったわ
というか なんで僕の家なんだ
いいじゃん 探偵ごっこといえば
主人公の部屋が基地だろ
ドラマの見すぎじゃん
おおっ
あっ それ ちゃんと戻してね
あっ…
はいはい
は〜い どうぞ 食べてね
あっ ありがとうございます
ねえ ちょっと
来なくていいって言ったじゃん
いいじゃない 別に ねえ？
ねえ？
えっ ウソ？
お兄ちゃんが友達連れてきてる
おう
イエーイ
妹 かわいいなあ
で？ 何からするよ
もう やってるよ
まず
ブログとかの画像に
Exif情報がついてないか調べてみてる
いぐじぶじょうほう？ 何それ？
ああ
スマホの写真 なんか１枚
ドロップして ちょうだい
あ… ああ…
スマホの写真って
実は 一緒に
いろいろな情報が記録されてて
機種とか解像度とか撮影日とか
あと 位置情報とかも記録されてるから
ホントだ
知らない間に カメラのGPSが
オンになってることがあるから
気をつけたほうがいいよ
え？
とはいえ
やっぱりExifは消されてるか
よし
じゃあ 次は
SNSの投稿を見てみよう
特に カフェとかランチとかのポスト
投稿チェックか
うん モザイクアプローチだね
何それ？
SNSに投稿されている
画像とか内容を少しずつ組み合わせて
個人情報を特定するやり方
って これ授業でやったよね
うるせえな 寝てたんだよ
ってか こんな投稿
たくさんあるぞ
何度か行ってるお店が
いくつかあると
その周辺が
自宅に近い可能性があるから
なるほど
投稿に店舗情報が載ってなくても
食べてる写真とかから
こうやって…
画像検索すると割り出せる
ほんとだ
こういう使い方もできんのかよ
今の時代
ネットがあれば
なんだってできるよ
お前のこと 敵に回したくないわ
えっ ちょっ… 何してんの？
なんか映画の
ワンシーンみたいじゃない？
ちょ…
彼女の投稿からわかるのは
大きく分けて この３エリアが
行動範囲かもしれないってことだね
こっちの円は
事務所付近なんじゃない？
ああ そっか
じゃあ 秋葉原は
彼女が いつもライブをやる
劇場が近いから
じゃあ 残りの１つが怪しいってこと？
う〜ん どうかな
あっ
どうした？
彼女 大雨が降ると
近くの川が氾濫しそうって
Twitterで いつもつぶやいてるんだ
これ
え？
うん
あっ ここ
大きな川ある
じゃあ このエリア？
かもしれない
やるじゃん 今井さん え？
まだエリアだけだよ
ストーカーも
こんなことしてんのかな
犯人心理としては
興奮状態かもね
あっ ヤバっ！
バイト行かないと
じゃあ 続きはまた
あ〜 梶原くん
あー？
これ
あっ サンキュー
あと カジでいいよ
あー…
じゃっ
お邪魔しました〜！
形跡が すごい…
ハァ…
生誕祭まで
あと５日になりました〜！
これから毎日
カウントダウンしていくので
楽しみにしててね〜
うん コメントもいっぱい
ありがとうございます
そう プレゼント
事務所にね
たくさん届いているので…
お疲れさまです！
お疲れさまです
おつかれ
あっ 梨理子
ファンからプレゼント来てる
ありがとうございます！
トベさん
どうした？
これ…
何なの？ これ
まさか あのストーカー…
梨理子 大丈夫？
はい 大丈夫です
（チャイム）
今井 行くぞ
うん
おい カジ
カジって なんで急に
今井なんかとつるんでるの？
さあ？
まあ単位 落とせないからじゃない？
えっ 何？
私たちといたら
単位落とすってこと？
知らねえよ
青春じゃないか
こんなとこ初めて来たわ
リアル検証って 何すんだ？
前回絞った
ターゲットエリアから
りりっちが住んでいる
より具体的な場所をあぶり出したい
また ヒントはSNSか？
うん
投稿の中でも
“今日も いい天気”とか
そういう自宅から撮ったような写真って
後ろに写っている景色の見え方が
手がかりになるんだよね
例えば
朝の この時間で
太陽の位置がここだとすると
南西向きの家だということがわかる
おお
それから 後ろに小さく写っている
川の位置感から
おおよその位置が特定できる
あとは？
うーん そうだな
何か目印になるものがあれば
いいんだけど
目印か
この写真の向こう側のビルの絵
あんま見えにくいんだけど
どっかで見たことあるんだよな
猫みたいに見えるけど
猫？
猫！
これが見えるところに
りりっちがいる
なんか それっぽくなってきたな
いや まだだよ
勝負は これからだ
ヤベえな あいつ
何？
いや…
ほんとに そこに
りりっちが座ってたのかと思うと
なんだよ
りりっちが座ってた席で
同じもの食べたら
行動が見えてくるかもしんないじゃん
食う？
いい いい いい 恐れ多い
てか さっきから何見てんの？
たまたま足元に
マンホールが写ってると
その識別番号から数百ｍレベルで
エリア特定できるんだって
写真 写ってなかったかなって
うーん
これとか？
（シャッター音）
おい
この街のマンホール
全部 撮る気かよ
（シャッター音）
うん？
どうした？
いや
今 僕たちがしてることって
ネットストーキングそのものだなって
ごっこだよ
ビビったん？
いや そんなことないけど でも…
もう少し探すぞ
ほら 探そう
（シャッター音）
おい
ヤバ…
お前ら 何撮ってんだ？
ヤバいヤバい ヤバいヤバい…
すいません すいません
あ？
すみません すみません
え？ ちょ ちょ
お前もか？
何してんの
おい
ほらっ
逃げるぞ
すみません ごめんなさい
おい
待てコラ！
待って待って！
うあ〜 ああ〜…
う〜ん ああ〜 疲れた
はぁ〜 ストーカーも体力勝負だね
やっぱ SNS情報だけじゃ厳しいか
いや諦めるのはまだ早いよ
すごいな その執念
梶原くんこそ
なんで今回は
そんなにやる気なの？
なんでって
そりゃ もちろん単位のためだろ
ああ そっか
でも まあ
なんか 楽しくなってきたから
楽しい？
ほら
俺 大学の授業もレポートも
ずっと適当だったから
初めてくらいに楽しいぜ
マジで
あっ…
カウントダウン配信の時間
ハロハロりっち〜！
りりっちで〜す
なんと 生誕祭まで
あと残り３日になりました〜！
イエーイ
はい ということで ちょっとね
例の件では 皆さんに
ご心配おかけしちゃったんですけど…
今井は なんで りりっちのこと
好きになったんだよ
えっ 何？ 急に
いや…
なんとなく
ああ…
これは 完全に黒歴史なんだけど
僕 高校時代
友人関係がうまくいかなくて
引きこもりだった時期があって
そこのベッドで
ずっとネットばっか見てて
その時に たまたま
ネットで見つけたのが りりっちで
彼女 グループでも
歌とか踊りは苦手なほうなんだけど
いつも一生懸命 食らいついていて
それを見ていたら
僕が逆に助けられちゃって
いや…
めっちゃ語るじゃん
えっ いや…
べ… 別に 変な意味で
手伝っているわけじゃないからね
僕はただ こう…
ネットストーキングについて
ちゃんと調べて こう…
ここの窓って特徴的だよな
えっ？
いや…
今日一日中 街を歩き回って
いろんな建物 見てきたからさ
なんか気になっちゃって
それだ
ん？
自宅からの配信って
家の感じがわかるから
間取りとか設備も
わかっちゃうよね
不動産情報か
そう
あっ 彼女が前にアップしてた
クッキング動画から
キッチンの仕様もわかるかも
混ぜたいと思いま〜す
全部 混ぜていきたいと思います
本人は こんなバカみたいに
情報を流していること
わかってやってんのかな
あと３つか…
う〜ん…
ハァ…
あと一息なのにダメか
これは 最後の手なんだけど…
これって…
コインパーキングだね
コインパーキングが
そばにあったマンションは
ここだ
おお〜っ！
なんか ずいぶん
盛り上がっているわね
お兄ちゃんって
こんなテンション高いっけ？
いいじゃない
あの子が あんなに楽しそうなんて
久しぶり
すげえ…
瞳に景色が映ったりすんのか
いや ちょっと前に
同じような事件を見たんだよね
それで まねしてみようと思って
ここまで特定できちゃうとはな
カジ…
カジくん
ん？
いや…
これでレポートに
リアリティーが出るね
そうだな
今日 中止にしてもいいんだよ
こんなのでやめたくないです
絶対
皆さん こんばんは
Delightで〜す！
皆さんの応援のおかげで
夢がかないました
今日は りりっち生誕祭ライブ
みんな楽しんでいってね〜！
次は絶対 リアルなライブで会おうね
本日は 本当に
ありがとうございました〜！
りりっちは ここには帰ってこないよ
は？
今思えば
少しずつ違和感があった
彼女の
限定のキーホルダーを知っている
事務所が渋谷だってことも
それに…
なんだよ？
見たんだ
写真のExif情報
梶原くんは
２週間前にも この近くに来ていた
彼女の住んでるところを
探してたんだね
は？
たまたま…
あの時
こんなところ初めて来たって
言ってたよね
どうしてウソをつく必要が？
あいつが ここに帰ってこないって
どういうことだよ？
あの写真の瞳に映ってた場所は
ここじゃない
お前 あの時から…
一緒に りりっちを探している間に
少しずつ気付いた
モザイクアプローチだよ
俺のこと つけてたのかよ
今日は りりっちの生誕祭だから
来るなら この日だと思った
彼女のファンなら…
これじゃあ
ほんとにストーカーじゃん
は？
俺は ストーカーなんかじゃねえよ
俺は 誰よりも
あの子のことを見てきたし
それに応えるようにして
あの子も ここまで成長してくれた
俺は お前らみたいなファンとは
訳が違うんだよ
それなのに
そこら辺のヤツらと一緒に扱われて
運営からは
危険人物みたいに言われて
ほんと ふざけんなよ
梶原くん
だから
俺は そんなヤツじゃないって
あの子に直接言おうとしただけだよ
もう やめよう
探偵ごっこでしょ
ハッ…
そうだよ
ごっこだよ
友達ごっこ
俺が お前と
本気で楽しんでるとでも思ったの？
ハハハ…
ハハハハ！
じゃあ…
初めから…
だったらなんだよ
前に言ってたよね
僕のこと 敵に回したくないって
お前…
梶原くん
ふざけんな
それ渡せよ
やだよ
だって
友達ごっこ
友達ごっこなんかじゃなかっただろ！
（叫び声）
（車の走行音）
おい 大丈夫か？ おい
おい 救急車！
誰か来て！
この間も述べたように
われわれの持つ犯人のイメージと
実際の犯人の
行動やパーソナリティーは
大きく異なっていることがあり
時に正反対でもある
一見明るく社会性の
備わっている人物でも 相手の立場で…
僕は
いつもの日常に戻っていた
あの事件後 梶原くんは
アイドルへのストーカー行為で
被害届が出され
それ以来 大学には来ていない
皆さんのおかげで
生誕祭配信も大好評で
実は この夏
サマーステージ 2021でのライブが
決定しました〜！
今井
こないだのレポート 良かったぞ
はい
僕１人じゃなかったので
さあ始まりました
虹生チャンネルです
現実見ようぜって話だよ
これを機に真面目に働けば
おいおい やめろ
やめろ
人間 誰でも
一生に15分間は有名になれる